## 2.1 JSX란?

- 페이스북에서 독자적으로 개발
- 자바스크립트 표준의 일부는 아니다.
- 바로 실행하면 에러가 나고, 반드시 트랜스파일을 거쳐 자바스크립트가 이해할 수 있는 코드로 변환해야한다.

### 2.1.1 JSX의 정의

기본적으로 4가지 컴포넌트를 기반으로 구성돼 있다. 

**JSXElement**
- JSX를 구성하는 가장 기본 요소
1. JSXOpeningElement
2. JSXClosingElement
3. JSXSelfClosingElement
4. JSXFragment

요소명은 대문자로 시작해야 리액트에서 일반 HTML과 사용자 정의 컴포넌트를 구분할 수 있다.

JSXElementName
- JSXElement 요소이름으로 쓸 수 있는 것을 의미한다.
1. JSXIdentifier : 내부에서 사용할 수 있는 식별자
2. JSXNamespacedName : :를 통해 서로 다른 식별자를 이어주는 것. 한개만 묶을 수 있다. 
3. JSXMemberExpression : .을 통해 서로 다른 식별자를 이어주는 것. 여러개를 이어서 하는 것도 가능하다.

**JSXAttributes** 
- JSXElement에 부여할 수 있는 속성. 필수값이 아니므로, 없어도 에러가 나지 않는다.
1. JSXSpreadAttribute : ...을 통해 객체를 전개할 수 있다.
2. JSXAttribute
  - JSXAttributeName : 속성명, 앞서 말한 JSXElementName과 같은 규칙을 따른다.
  - JSXAttributeValue : 속성값, 문자열, 숫자, 불리언, JSXExpressionContainer, JSXElement, JSXFragment, JSXSpreadAttribute를 포함할 수 있다.

**JSXChildren** 
- JSXElement의 자식 값
1. JSXChild : JSXChildren을 구성하는 가장 기본 요소
  - JSXText : {} <> 를 제외한 문자열
  - JSXElement : 다른 JSX 요소
  - JSXFragment
  - { JSXChildExpression }

**JSXStrings**
- HTML에서 복붙하기 쉽게 설계되어 있다.
- 이스케이프 문자형태소는, 자바스크립트에서 문자열로 표현하려면 \\를 사용해야하지만 JSX에서는 그러한 제약 없이 \만 사용하면 된다.

### 2.1.2 JSX 예제

```jsx
const A = <A></A>;

const B = <B />;

const C = <C {...{ required: true }}/>

const D = <D required={false} />

const E = <E.A.B></E.A.B>
```

### 2.1.3 JSX는 어떻게 자바스크립트에서 변환될까?
- 리액트에서 JSX를 변환하는 것은 `@babel/plugin-transform-react-jsx` 플러그인

```jsx
var ComponentA = React.createElement(A, { required: true }, 'Hello world');
var ComponentB = React.createElement('div', null, 
  React.createElement(B, null, 'text')
);
```
- react 17, 바벨 7.9.0 이후 자동 런타임으로 트랜스파일한 결과
```jsx
var ComponentA = (0, _jsxRuntime.jsx)(A, {
  required: true,
  children: "Hello world",
});
```

JSX반환값이 결국 React.createElement로 끝난다는 것을 이용해 중복 코드를 최소화하는 전략을 사용할 수 있다. 

```jsx

import { createElement } from 'react';

function MyComponent( isHeading: boolean) {
  return createElement(
    isHeading ? 'h1' : 'div',
    { className: 'heading' },
    children
  );
}

```

### 2.1.4 정리
- 실제로 리액트에서 사용하고 있지 않은 JSX 문법
  - JSXNAmespacedName, JSXMemberExpression