## SPA (Single Page Application)

- SPA는 최초 한번 페이지 전체를 로딩한 후부터 서버로부터 추가적인 페이지를 불러오지 않고도 동적으로 콘텐츠를 업데이트하는 웹 어플리케이션입니다.

</br>

**장점**

1. 서버 부담이 적어져 서버 리소스를 효율적으로 사용할 수 있음
2. 초기 로딩 후에는 페이지를 다시 불러오지 않기 때문에 사용자 경험이 부드럽고 빠름

**단점**

1. 모든 리소스를 초기에 다운로드해야 하므로 초기 로딩이 느릴 수 있습니다.
2. SEO 검색엔진 최적화 문제점.

## CSR (Client-Side Rendering)

- CSR은 클라이언트 측에서 동적으로 페이지를 렌더링하는 방식을 의미합니다. 초기 로딩 시에는 기본적인 HTML, CSS, JavaScript 파일만을 받고, 그 이후에 클라이언트가 서버에 데이터를 요청하고 동적으로 페이지를 업데이트합니다.
  </br>

**장점**

1.  렌더링 속도가 빠름
2.  클라이언트 측에서 렌더링 하기 때문에 서버 부담 적음

**단점**

1. 초기에 빈 페이지를 불러오고, 그 후에 클라이언트에서 동적으로 렌더링하기 때문에 SEO 취약
2. 초기 화면의 렌더링 속도가 느립니다.

## SSR (Server-Side Rendering)

- SSR은 서버 측에서 페이지의 HTML을 동적으로 생성하여 클라이언트에게 전달하는 방식을 나타냅니다. 클라이언트가 페이지를 요청할 때마다 서버에서 새로운 HTML을 생성하여 보내줍니다. (이미 다 만들어진 DOM을 받습니다.)

</br>

**장점**

1. 초기 화면의 렌더링 속도가 빠르며, SEO에 최적화되어 있습니다.
2. 모든 콘텐츠가 서버에서 렌더링되기 때문에 초기 사용자 경험이 좋음

**단점**

1. 매 랜더링마다 서버를 거침으로 속도가 느림
2. 초기 로딩은 빠르지만, 이후의 페이지 갱신은 클라이언트에서 처리되어야 하므로 일부 사용자는 느린 페이지 전환을 경험할 수 있음

### CSR 동작 과정을 설명해주세요.

1. 유저가 웹사이트에 방문하면, 브라우저가 서버에 콘텐츠를 요청한다.
2. 이에 서버는 빈 뼈대만 있는 HTML을 응답으로 보내준다.
3. 브라우저가 연결된 JavaScript 링크를 통해 서버로부터 다시 JavaScript 파일을 다운로드한다.
4. JavaScript를 통해 동적으로 페이지를 만들어 브라우저에 띄워준다.

### SSR 의 동작 과정을 설명해주세요.

1. 유저가 웹사이트에 방문하면, 브라우저가 서버에 콘텐츠를 요청한다.
2. 이에 서버는 페이지에 필요한 데이터를 즉시 얻어와 모두 삽입하고, CSS까지 모두 적용해 렌더링 준비를 마친 HTML과 JavaScript코드를 브라우저에 응답으로 전달한다.
3. 브라우저에서는 JavaScript코드를 다운로드하고 HTML에 JavaScript로직을 연결한다.

### SPA 의 동작 과정을 설명해주세요.

1. 유저가 웹사이트에 방문하면 초기에 필요한 기본 HTML, CSS, JavaScript 파일이 서버로부터 다운한다.
2. 사용자가 페이지 이동 시, 브라우저는 클라이언트 측에서 라우팅을 처리하여 새로운 페이지 로딩한다.
3. 새로운 페이지 이동 시 데이터는 서버로부터 비동기적으로 요청된다.
4. 사용자의 상호작용에 따라 이벤트 발생, 클라이언트 측에서 필요한 경우 추가적인 데이터를 서버로부터 비동기적으로 요청, 화면을 업데이트 한다.

### Ref

[CSR과 SSR의 차이점과 장단점](https://dev-ellachoi.tistory.com/28)
